Èìà ëþáîâ, ïðåäàòåëñòâî,
àë÷íîñò è óáèéñòâî.
Ñöåíàòà å èíòåðåñåí ñâÿò
íà êîíòðàñòèðàùàòà èäåîëîãèÿ
êàêâî å äîáðî è êàêâî ëîøî.
Âúïðîñúò å ìíîãî ôèëîñîôñêè.
Ðåêëàìèðàéòå Âàøèÿ ïðîäóêò èëè ìàðêà òóê,
ñâúðæåòå ñå ñ www.OpenSubtitles.org ñåãà!
Çàä êóëèñèòå íà
-=ÈÃÐÀ ÍÀ ÒÐÎÍÎÂÅ=-
"Èãðà íà òðîíîâå" ðàçêàçâà çà áèòêà
âúâ ôàíòàñòè÷íîòî êðàëñòâî Âåñòåðîñ.
Áèòêàòà å çà âëàñòòà
è çà Æåëåçíèÿ òðîí,
ïðåñòîëà íà òîâà öàðñòâî.
Íàáëèæàâà âîéíà, Íåä.
Íå çíàì êîãà, íèòî êîé ùå ñå áèå,
íî íàáëèæàâà.
Â îñíîâàòà å êîíôëèêòà
ìåæäó äâà ãîëåìè ðîäà -
Ñòàðê è Ëàíèñòúð.
Îñòàíàëèòå ðîäîâå
ñúùî èçÿâÿâàò ïðåòåíöèè.
Îïðåäåëåíî ñå î÷åðòàâà
ñëîæíà ïîëèòè÷åñêà îáñòàíîâêà.
Ïîãîâîðêàòà: "Âëàñòòà ïîêâàðÿâà.",
âàæè â ïúëíà ñèëà çà òîçè ñåðèàë.
Âèæäàòå êàê ãåðîè ïîëó÷àâàò âëàñò
è êàê òîâà ãè ïðîìåíÿ.
Äîíÿêúäå ñå ðàçêàçâà êàê õîðàòà
çàáðàâÿò äà ãëåäàò îáùàòà êàðòèíà,
çàïëàõàòà, êîÿòî âñè÷êè ïðåíåáðåãâàò,
çàùîòî ñà çàåòè
äà ïðåñëåäâàò ñîáñòâåíèòå ñè èíòåðåñè.
Ïðåç òîâà âðåìå ñå íàäèãàò
äâå ãîëåìè çàïëàõè.
Åäíàòà å îòâúä ìîðåòî, â ëèöåòî
íà áðàòúò è ñåñòðàòà Òàðãðèåí.
À äðóãàòà å îò Äàëå÷íèÿ ñåâåð,
îòâúä Ñòåíàòà,
êîÿòî å ãðàíèöàòà
íà Ñåäåìòå êðàëñòâà,
â çåìèòå íà âå÷íèòå ëåä è ñòóä -
åäíà ñâðúõåñòåñòâåíà çàïëàõà.
Ñåðèàëúò å ïî-ðàçëè÷åí îò âñè÷êî,
êîåòî å ïðàâåíî äîñåãà.
Íå ñå ñåùàì çà äðóãî òîëêîâà
ìðà÷íî ôåíòúçè.
Èçãëåæäà òîëêîâà ðåàëíî.
Âñåêè õàðàêòåð å ñëîæåí.
Ìèñëèø, ÷å ãè ïîçíàâàø,
íî íå ñà òàêèâà, êàêâèòî èçãëåæäàò.
Èìà ëè ÷îâåê,
íà êîãîòî âÿðâàòå íàïúëíî?
Äà.
- Ïî-ìúäðèÿò îòãîâîð áè áèë: "Íå."
Òîâà íå å èñòîðèÿ
çà äîáðèòå è ëîøèòå,
à òàêàâà, â êîÿòî âñåêè ïðåñëåäâà
ñâîÿ èíòåðåñ è ñëåäâà ñâîèòå ïðàâèëà.
Òåçè èíòåðåñè è åòèêà
âëèçàò â êîíôëèêò åäíè ñ äðóãè.
Òàêà èñòîðèÿòà å ïî-èíòåðåñíà,
îòêîëêîòî àêî äîáðèòå
ïîáåæäàâàõà ëîøèòå.
Ëîðä Áàåëèø, ìîæå áè ñãðåøèõ,
êàòî íå âè ñå äîâåðèõ.
Òîâà å íàé-óìíîòî, êîåòî ñòå ïðàâèë,
îòêàêòî ñòå ñå êà÷èë íà êîíÿ ñè.
Òîâà å åïè÷íà èñòîðèÿ
ñ ïëåíèòåëíè ãåðîè.
Ðàçëè÷íè, áîãàòè ãåðîè,
çà êîèòî íå çíàåø êàêâè ñà,
íèòî êúäå å ìÿñòîòî èì.
Ñúñ ñèãóðíîñò ïðèñòèãíàõìå, ìèëîðä.
Ìíîçèíà âè çÿïàò.
- Íåêà ãëåäàò.
Èñòîðèÿòà ìè ñå ñòðóâà
ìíîãîïëàñòîâà.
Íàìèðàì òîâà çà èíòðèãóâàùî.
Ñåðèàëúò å èçãðàäåí îêîëî Íåä Ñòàðê.
Òîé å ìíîãî ðåàëèñòè÷åí,
ïðàãìàòè÷åí ãåðîé.
Äîáðà èçðàáîòêà.
- Íå ñå ïðîäàâà.
Íåãîâà ñâåòëîñò èñêà øëåìà.
- Íàïðàâèõ ãî çà ñåáå ñè.
Ïðîñòåòå ìó, ìèëîðä.
- Íÿìà êàêâî äà ìó ïðîùàâàì.
Òîé å ïðèíöèïåí, èìà öåííîñòè
è å ëîÿëåí.
Äåìîíñòðèðà òîâà â ìíîãî ñëó÷àè.
Òè ìè ïîìîãíà äà ñïå÷åëÿ
Æåëåçíèÿ òðîí è äà ãî çàäúðæà.
Ïèñàíî íè å äà óïðàâëÿâàìå çàåäíî.
Íåä å ãîñïîäàð íà Óèíòúðôåë
è å æåíåí çà Êàòëèí Òúëè.
Äâàìàòà èìàò íÿêîëêî äåöà.
Ïðåäè 17 ãîäèíè òè çàìèíà
ñ Ðîáúðò Áåðòåîí
è ñå âúðíà ãîäèíà ïî-êúñíî
ñúñ ñèí îò äðóãà æåíà.
Äæîí Ñíîó å íà âúçðàñòòà íà Ðîá,
íàé-ãîëåìèÿ ñèí. Òå ñà êàòî áðàòÿ.
Áèõ êàçàë, ÷å â ìíîãî îòíîøåíèÿ
Äæîí Ñíîó å ìëàä ãåðîé.
Ëîðä Ñíîó, èçãëåæäà âèå íå ñòå
íàé-áåçïîëåçíèÿ ÷îâåê òóê.
Òîé èìà æåëàíèåòî è àìáèöèÿòà
äà ñòàíå íÿêîé è äà îñòàâè ñëåäà.
Ãîòîâ ñúì.
- Íÿìà äà çàìèíåø, Äæîí.
×îâåê ïîëó÷àâà òîâà,
êîåòî å çàñëóæèë.
Àìáèöèÿòà ìó ãî êàðà
äà ñòèãà äî êðàéíîñòè.
Ëàíèñòúð ñà ðîäíèíè íà êðàëèöàòà.
Ðîáúðò Áåðòåîí, êðàëÿò,
å æåíåí çà Öåðñåé Ëàíèñòúð.
Òÿ å êðàëèöàòà íà Ñåäåìòå êðàëñòâà.
Òÿ å äîñòà ëóêàâà
è êîïíåå çà âëàñò.
Òÿ å óìíà è é å òðóäíî
äà ñå äîâåðè íà êîãîòî è äà áèëî.
Òè ñè ïðîñòî âîéíèê, íàëè?
Ïðèåìàø è èçïúëíÿâàø çàïîâåäè.
Ñúùî òàêà ñúì îáó÷åí
äà óáèâàì âðàãîâåòå ñè.
Àç ñúùî.
Óñåùà ñå, ÷å Öåðñåé áè ñòèãíàëà äîêðàé
â æåëàíèåòî ñè çà âëàñò.
Áè ïðåìàõíàëà âñåêèãî.
Áëèçíàêúò é, Äæàéì,
å ÷àñò îò Êðàëñêàòà ñòðàæà.
Áè áèëî õóáàâî äà ó÷àñòâàø.
Àìáèöèÿòà òè å çàëèíÿëà.
Íå ó÷àñòâàì â òóðíèðè.
Èñêàì äà ñå áèÿ ñ íÿêîãî íàèñòèíà.
Íå èñêàì äà çíàå
íà êàêâî ñúì ñïîñîáåí.
Òîé å âîéíèê è íå ñå èíòåðåñóâà
îò ïîëèòèêà.
Ïîçíàâà èãðàòà è íå èñêà
äà ó÷àñòâà ïðÿêî â íåÿ.
Öåðñåé è Äæàéì èìàò îùå åäèí áðàò -
Òèðèîí Ëàíèñòúð.
Çàðàäè ðúñòà ñè Òèðèîí Ëàíèñòúð
èìà ñëîæíè îòíîøåíèÿ
ñ áàùà ñè è ñåñòðà ñè.
Òîé å ìíîãî íà÷åòåí è ñèëàòà ìó
íå å âúâ ôèçè÷åñêàòà ñèëà.
Çà äà ñå çàùèòè,
òîé òðÿáâà äà èçïîëçâà óìà ñè.
Çàùî ÷åòåø òîëêîâà ìíîãî?
- Ïîãëåäíè ìå è êàæè êàêâî âèæäàø.
Òîâà íîìåð ëè å?
- Âèæäàø äæóäæå.
Áðàò ìè èìà ìå÷, à àç - óì.
Óìúò ñå íóæäàå îò êíèãè,
êàêòî ìå÷úò ñå íóæäàå îò òî÷èëî.
Ùå ñðåùíåòå ãåðîè, êîèòî ïðåêîñÿâàò
ìîðåòî è èìàò ðàçëè÷åí êîíôëèêò.
Ïîçâîëåòå äà âè ïðåäñòàâÿ
ïî÷åòíèòå ñè ãîñòè.
Âèñåðèñ îò ðîäà Òàðãðèåí,
çàêîííèÿò êðàë íà Àíäàë
è ñåñòðà ìó Äåíåðèñ îò ðîäà Òàðãðèåí.
Òîé å ÷îâåê ñ ìèñèÿ.
Îáñåáåí å îò åäíà ìèñúë -
äà ñè âúðíå êîðîíàòà.
Â èñòîðèÿòà ùå ïèøå, ÷å âëàñòâàíåòî ìè
å çàïî÷íàëî äíåñ.
Òîé å îãîð÷åí íà õîðàòà,
êîèòî ñà ìó ÿ îòíåëè
è íîñè òåæêî òåãëî.
Ñåñòðà ìó å Äåíåðèñ Òàðãðèåí.
Èçâåñòíà å êàòî Äåíåðèñ Ñòîðìáîðí.
Êàæè èì äà ñïðàò.
- Èñêàòå âñè÷êè ñà ñïðàò? Äîêîãà?
Äîêàòî çàïîâÿäàì äà òðúãíàò.
Ïî ïúòÿ ñè òÿ ñðåùà
ìíîãî ïðå÷êè.
Íî âñåêè ïúò ãè ïðåîäîëÿâà
è ñòàâà âñå ïî-ñèëíà.
Òÿ å íåâåðîÿòíî ïîðî÷åí ÷îâåê.
Èìà çàãîâîðè â çàãîâîðèòå è ìíîãî õîðà
ñå áîðÿò çà åäíà è ñúùà öåë.
Çà íàñ áåøå âàæíî
ïðåäñòàâÿíåòî íà èñòîðèÿòà
è íèùî äà íå èçãëåæäà ôàëøèâî.
Èñêàõìå äà íàïðàâèì ñâåòà ðåàëèñòè÷åí,
íî òîâà íå å íàøèÿ ñâÿò.
Ðàçïîëàãàõìå ñ íåâåðîÿòíî íàäàðåí
õóäîæåñòâåí îòäåë.
Àç ñúì îòãîâîðíà
çà âèäà íà ñåðèàëà.
Îò öâåòîâåòå íà ïîäà äî íåáåòî.
Òîâà, êîåòî âèæäàìå
íè äàâà ïðåäñòàâà
êàê ùå èçãëåæäà öåëèÿ ñåðèàë.
Òðÿáâà äà ñúçäàäåø åäèí íîâ ñâÿò,
êîéòî äà óñåùàø
êàòî äðóãî âðåìå è ìÿñòî,
çàòîâà ñúçäàäîõìå îáñòàíîâêà,
êîÿòî ïðèåìàø ðåàëíî,
íî íå òè å ïîçíàòà.
Íàé-ãîëÿìîòî ïðåäèçâèêàòåëñòâî
áåøå âúíøíèÿ âèä íà ïðîäóêöèÿòà.
Ïîñòàâèõìå ñè ëåòâàòà ìíîãî âèñîêî.
Òðÿáâàøå äà ñúáåðåì ìíîãî íåùà.
Äæåíà Äæåêñúí òúðñè íàäëúæ è øèð
õóäîæåñòâåíè è ñòèëèñòè÷íè ïîõâàòè,
êîèòî äà íè ïðåäñòàâÿò
åäèí íåâèæäàí ñâÿò.
Èìà àðêòè÷åñêà ïóñòîø,
íàìèðàùà ñå äàëå÷ íà ñåâåð
è äðóãà, ïóñòèííà ïóñòîø,
è âñè÷êî ïîìåæäó èì.
Îïèòàõìå ñå äà ñúáåðåì
èíòåðåñíè âèçóàëíè åëåìåíòè
îò ðàçëè÷íè îáùåñòâà è ïåðèîäè.
Ïðåêàðàõìå ìíîãî âðåìå â ïðîó÷âàíå
íà ñðåäíîâåêîâíà Åâðîïà,
îðèåíòàëñêèòå, àçèàòñêèòå
è àôðèêàíñêèòå âëèÿíèÿ.
Îïèòàõìå ñå äà íàïðàâèì ïðåïðàòêè
êúì ðàçëè÷íè öèâèëèçàöèè
è ðàçëè÷íè âðåìåíà,
è äà ãè îáåäèíèì.
Îïèòàõìå ñå äà ñúçäàäåì ñâÿò,
êîéòî äà ñå îñíîâàâà íà ðåàëíèÿ.
Çà äà å ðåàëåí ìèñëåõìå:
Êàê ñà æèâåëè òåçè õîðà?
Êàêâî èì å áèëî íóæíî? Çàùî áèõà
ïîñòàâèëè íåùî íà îïðåäåëåíî ìÿñòî?
Ïîäõîäúò íè áåøå äà å èçìèñëèöà,
îñíîâàíà íà ðåàëíîñòòà.
Èñêàõìå äà èçãëåæäà
âúçìîæíî íàé-ðåàëíî.
Ïðèëîæèõìå òîçè ïîäõîä
âúâ âñè÷êî.
Ùå âèäèòå ãîëåìèòå ðàçëèêè
ìåæäó ÷åòèðèòå ñâÿòà.
Æèçíåíîâàæíî å äà èçãëåæäàò ðàçëè÷íî.
Ñâåòëèíàòà å ðàçëè÷íà,
òîïîãðàôèÿòà ñúùî.
Èìàõìå ëóêñà äà ïîñåòèì
ðàçëè÷íè ñòðàíè.
Îãëåäàõìå îêîëî 14 ñòðàíè,
äîêàòî ðåøèì êúäå äà ñíèìàìå.
Ïðè÷èíàòà äà èçáåðåì
Ñåâåðíà Èðëàíäèÿ áåøå,
÷å ñíèìàìå â íÿêîÿ êðàñèâà ãîðà,
à ñëåä 45 ìèíóòè ïúò
ïîïàäàìå â ñòàðèíåí çàìúê.
Ïðåäèçâèêàòåëñòâî å äà ñíèìàø
â äâå ñòðàíè åäíîâðåìåííî -
Ìàëòà è Èðëàíäèÿ.
Íî å è çàáàâíî. Õàðåñà íè.
Åäíî îò íàé-çàáàâíèòå íåùà áåøå,
÷å ñè èçìèñëÿõìå.
Íå ñå íàëàãàøå äà ñå ïðèäúðæàìå
êúì îïðåäåëåí èñòîðè÷åñêè ïåðèîä.
Òîâà å ôåíòúçè ñåðèàë è ïîëó÷èõìå
ïúëíà ñâîáîäà, êîåòî áåøå çàáàâíî.
Ôåíòúçèòî å ïî-ïúñòðî
è ïî-âúëíóâàùî îò èñòîðèÿòà.
Âäúõíîâÿâàø ñå îò íåùî â èñòîðèÿòà
è ãî ïðàâèø ïî-ãîëÿìî
è ïî-äðàìàòè÷íî.
Èñòîðèÿòà å íåâåðîÿòíà.
Èìà ìíîãî îáðàòè.
Êîãàòî ìèñëèø, ÷å ñòå ÿ ðàçáðàëè,
âñè÷êî ñå ïðîìåíÿ.
Ñëåäèø äåéñòâèåòî è ñå âúëíóâàø.
Èìà èñòèíñêèòå åìîöèè
è âçàèìîîòíîøåíèÿ,
êîèòî ìîæåø äà ðàçáåðåø.
×óäåñíà èñòîðèÿ.
Òîâà å êîìáèíàöèÿ îò ìíîãî
ðåàëåí ñâÿò, ïðåïîêðèò ñ ôåíòúçè.
Èíòðèãóâàùà êîìáèíàöèÿ.
Ìèñëÿ, ÷å â ìîìåíòà íå ìîæåòå
äà âèäèòå òîâà ïî äðóãà òåëåâèçèÿ.
è íå ìèñëÿ, ÷å íÿêîé áè ìîãúë
äà ãî íàïðàâè êàòî ÍÂÎ.
Êàêâî çíàåòå çà ñòðàõà?
Ñòðàõúò å çà çèìàòà,
êîãàòî ñíåãúò å ñòî ñòúïè äúëáîê.
Ñòðàõúò å çà äúëãèòå íîùè,
êîãàòî Áåëèòå ïëàùîâå
ñêèòàò èç ãîðèòå.
Êîãàòî ñëúíöåòî ñå ñêðèå çà ãîäèíè
è êîãàòî äåöàòà ñå ðàæäàò,
æèâåÿò è óìèðàò â ìðàê.
Òîãàâà å âðåìåòî çà ñòðàõà, ìèëîðä.
Ïðåâîä: StraightEse
http://subs.sab.bz
Ïîäêðåïåòå íè è ñòàíåòå ÂÈÏ ïîòðåáèòåë çà äà
ïðåìàõíåòå âñè÷êè ðåêëàìè îò www.OpenSubtitles.org